# Выпускной проект
На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по одной из выбранной областей, провести

Часть I: Анализ поведения пользователей в мобильном приложении "Ненужные вещи".

[Mobile App Unnecessary things](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/tree/master/Graduation%20project/Mobile%20App%20Unnecessary%20things) 

## Описание проекта


Задача:
1. Проанализируйте связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.
2. Оцените, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
- Проведите исследовательский анализ данных
- Проанализируйте влияние событий на совершение целевого события
- Проверьте статистические гипотезы:
  1. Различается у пользователи, которые  совершают действия tips_show и tips_click и пользователи, которые совершают действия tips_show  конверсия в просмотры контактов.
  2. Различается ли конверсия просмотры контактов по источникам yandex и google(собственная гипотеза).

Описание данных:
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении
"Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая

По результатам исследования необходимо подготовить:

Презентаци.:https://disk.yandex.ru/i/E2Pa7OwMhIUU0Q

Дашборд: https://public.tableau.com/app/profile/.36561146/viz/_16886183132220/Dashboard1?publish=yes

Дашборд

Набор №2 a. Постройте диаграмму, отображающую количество событий по дням. b. Постройте гистограмму, отображающую количество пользователей, пришедших из разных источников. c. Добавьте фильтр дашборда по типу события

Часть II: A/B-тестирование

[АВ тесты](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/tree/master/Graduation%20project/%D0%90%D0%92%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B) 

## Описание проекта

Анализ результатов A/B-теста после введения улучшенной программы рекомендаций для региона EU.

Входные данные
датасет с действиями пользователей,
техническое задание
вспомогательные датасеты 

Часть III: SQL

[SQL](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/tree/master/Graduation%20project/SQL)    

## Описание проекта

Анализ базы данных, которая поможет сформулировать ценностное предложение для нового продукта. В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.
