# Анализ рынка компьютерных игр для интернет-магазина «Стримчик»

[ipynb](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Team%20Project-1%20Computer%20Games/Team%20Project-1%20Computer%20Games.ipynb) [html](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Team%20Project-1%20Computer%20Games/Team%20Project-1%20Computer%20Games.html) [md](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Team%20Project-1%20Computer%20Games/Team%20Project-1%20Computer%20Games.md)

## Описание проекта

Анализ рынка компьютерных игр, выявить определяющие успешность игры закономерности, определить портрет пользователя для каждого из регионов, проверить рабочие гипотезы(сравнить средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One, PC и  жанров Action,Sports). 

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **sciPy**
- **предобработка**
- **исследовательский анализ**
- **проверка статистических гипотез**





## Вывод

Больше всего игр продавлось в 2008-2009 годы. На данный момент отрасль видео игр находится в стадии спада; Жизненный цикл платформы видеоигр составляет порядка 6-7 лет. На ближайшее время перспективными являются платформы: PS4, XOne. Не хватет оценки пользователей, поэтому надо рекламировать данные платформы.Наиболее популярные жанры игр за последние 5 лет: Action, Shooter и Role-Playing. Портрет пользователя регионов Северная Америка и Европа не сильно различается по предпочтениям, в то время, как азиатские потребители выделяются, как выбором платформы, так и любимым жанром. Следовательно стоит учитывать историко-культурные различия регионов, отражающиеся непосредственно в предпочтениях пользоватлей, при ведении бизнеса. Оценки критиков и оценки пользователей не сильно влияют на динамику продаж (в обоих случаях наблюдается слабая корреляция). В результате проверки гипотез нам удалось узнать,что: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различны.