# Исследование поведения пользователей мобильного приложения. 

[md](https://github.com/aq2003/Portfolio/blob/main/Analyzing%20Texts/P13_Portfolio.md)    [ipynb](https://github.com/aq2003/Portfolio/blob/main/Analyzing%20Texts/P13_Portfolio.ipynb)

## Описание проекта

Анализируем поведение покупателей на основании логов пользователей и результатов А/А/В - эксперимента (изменение шрифта во всем приложении).

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **scipy**
- **plotly**
- **A/B-тестирование**
- **проверка статистических гипотез**
- **визуализация данных**
- **событийная аналитика**
- **продуктовые метрики**





## Вывод

Были проанализированы поведение покупателей на основании логов пользователей, а так же, результаты А/А/В-теста. На первый шаг воронки проходит не 100 % пользователей - получается, на главную страницу заходить не обязательно. Самый большой скачок посещаемости - между главной страницей и страницей предложений (каталогом) - почти 38 % пользователей туда не приходят. Возможно, следует поискать проблему в этом этапе. Зато на следующих шагах отсеивается всего 19 % и 5 % пользователей соответветственно. Всего до успешной оплаты доходят 47% пользователей приложения.

Всего проведено 16 тестов: 4 A/A теста и 12 А/В.За время проведения A/A/B-эксперимента по каждому из событий не обнаружили статистически значимой разницы между группами. Из этого можно сделать вывод, что изменение шрифтов во всём приложении на поведение пользователей не влияет. 