# Исследование объявлений о продаже квартир "Яндекс Недвижимость"

 [ipynb](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Research%20of%20ads%20for%20the%20sale%20of%20apartments%20Yandex%20Real%20Estate/Research%20of%20ads%20for%20the%20sale%20of%20apartments%20Yandex%20Real%20Estate.ipynb) [html](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Research%20analysis%20of%20Yandex%20Real%20Estate%20data/Research%20analysis%20of%20Yandex%20Real%20Estate%20data.html) [md](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Research%20analysis%20of%20Yandex%20Real%20Estate%20data/Research%20analysis%20of%20Yandex%20Real%20Estate%20data.md)

## Описание проекта

Анализ рыночной стоимости объектов недвижимости сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.



## Навыки и инструменты

- **предобработка**
- **исследовательский анализ**
- **визуализация**
- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- **seaborn**



## Вывод

Мы обработали полученные данных - обработали пропущенные значения там, где это необходимо, заменили типы данных на необходимые для удобной работы.
Посчитали и добавили в таблицу цену м2 жилья, вывели из даты дни недели, месяцы и года размещения объявлений, добавили категории по этажам квартир.
Изучили следующие параметры на наличие выбивающихся значений - площадь, цена, число комнат, высота потолков. Были определены аномалии в данных параметрах. Изучая время продажи квартир мы выявили, что большое количество объявлений было автоматически снято с Яндекс Недвижимость и дату из снятия нельзя считать датой продажи квартиры, поэтому, изучая средние сроки продажи квартир - данные значения не учитывались.
Мы выявили, что на общую стоимость обьекта больше всего влияют общая площадь, жилая площадь, площадь кухни. Цена квадратного метра зависит от расстояния до центра города Санкт-Петербурга. Чем ближе к центру, тем дороже обьект.Самые дорогие одно-, двухкомнатные квартиры. Чем больше комнат, тем меньше цена за квадратный метр. Самые дорогие этажи другие (со второго по предпоследний). Самые дешевые квартиры на первом этаже.С 2014 до 2016 года цена падала, а c 2018 в рабочие дни цена начала увеличиваться. Это свзяно с общей инфляцией в стране.
