# Сборный проект 2. Анализ поведения пользователей мобильного приложения.

 [ipynb](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Mobile%20App%20Research/Mobile%20App%20Research.ipynb) [html](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Mobile%20App%20Research/Mobile%20App%20Research.html) [md](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Mobile%20App%20Research/Mobile%20App%20Research.md) 

## Описание проекта

Анализируем поведение покупателей на основании логов пользователей и результатов А/А/В - эксперимента (изменение шрифта во всем приложении).

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **scipy**
- **plotly**
- **A/B-тестирование**
- **проверка статистических гипотез**
- **событийная аналитика**
- **визуализация данных**
 - **продуктовые метрик**


## Вывод

В ходе исследования мы изучили данные о работе мобильного приложения-магазина. Были проанализированы поведение покупателей на основании логов пользователей, а так же, результаты А/А/В-теста. Тест был запущен 1-го августа, а предыдущие события - это старые логи, которые "доехали" в выборку.Даже первый шаг воронки проходит не 100 % пользователей - получается, на главную страницу заходить не обязательно. Самый большой скачок посещаемости - между главной страницей и страницей предложений (каталогом) - почти 38 % пользователей туда не приходят. Возможно, следует поискать проблему в этом этапе. Зато на следующих шагах отсеивается всего 19 % и 5 % пользователей соответветственно. Всего до успешной оплаты доходят 47% пользователей приложения.

В анализе участвовало:2483 пользователя - 246 группы; 2512 пользователя - 247 группы; 2535 пользователя - 248 группы, где 246-247-это контрольные группы, а 248 - экспериментальная.

Всего проведено 16 тестов: 4 A/A теста и 12 А/В.

За время проведения A/A/B-эксперимента по каждому из событий не обнаружили статистически значимой разницы между группами. Из этого можно сделать вывод, что изменение шрифтов во всём приложении на поведение пользователей не влияет. Можно поиграть с цветом(шрифта), формой и размером приложения. Проанализировать, почему теряется большое количество пользователей при переходе : на страницы предложений и корзины.
