# Анализ тарифов компании «Мегалайн».Определение перспективного тарифа для телеком компании.

[ipynb](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Analysis%20of%20the%20company's%20tariffs/Analysis%20of%20the%20company's%20tariffs.ipynb) [html](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Analysis%20of%20the%20company's%20tariffs/Analysis%20of%20the%20company's%20tariffs.html) [md](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Analysis%20of%20the%20company's%20tariffs/Analysis%20of%20the%20company's%20tariffs.md)

## Описание проекта

Анализ двух тарифов: «Смарт» и «Ультра» в компании «Мегалайн» за 2018 год. , чтобы скорректировать рекламный бюджет.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **sciPy**
- **проверка статистических гипотез**



## Вывод

Исследование проводилось на выборке из 500 пользователей тарифов "Ультра" и "Смарт" как Москвы, так и других городов.

Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности.

В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт.

Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15–17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra — 19–21 ГБ.

В ходе анализа провели 2 гипотезы:

Гипотеза: Средние выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
Гипотеза: Средние выручки пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» одинаковые.