# 	Выпускной проект

Часть II: A/B-тестирование

 [ipynb](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Graduation%20project/%D0%90%D0%92%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B/%D0%90%D0%92%20test%20.ipynb) [html](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Graduation%20project/%D0%90%D0%92%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B/%D0%90%D0%92%20test%20.html)  [md](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Graduation%20project/%D0%90%D0%92%20%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%8B/%D0%90%D0%92%20test%20.md) 

## Описание проекта

Анализ результатов A/B-теста после введения улучшенной программы рекомендаций для региона EU.

Входные данные
датасет с действиями пользователей,
техническое задание
вспомогательные датасеты 


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **plotly**
- **math**
- **проверка статистических гипотез**


## Вывод

Наш тест проводился с 07.12.20 г. по 04.01.21 г., но данные были предоставлены по 30.12.20 г. Надо учитывать, что тест проводился в период предновогодних праздников и мог повлиять на результаты. Также надо отметить, что в период проведения теста проводилась акция с 25.12.2020 по 03.01.2021 гг. в EU, N.America -"Christmas&New Year Promo". Некорректно проводить два теста одновременно, т.к. происходит пересечения пользователей между группами, что приводит к искажению данных. В группах А и В пользователи распределены неравномерно(А-2604; В - 844).При проверке на калькуляторе количество пользователей в выборке не достаточно для увеличения статзначимого различия конверсии в 10% между группами A и B(3692-3481).

По техническому заданию дата остановки набора новых пользователей 21.12.20, нам были предоставлены данные по 23.12.20.

Согласно ТЗ доля участников нашего теста из EU относительно всех новых пользователей из EU должна быть равна (6351/42340)15%, значит этот пункт ТЗ выполняется.По ТЗ ожидаемое количество участников 6000, у нас получилось 6351.

Улучшений каждой метрики за 14 дней с момента регистрации пользователей не оправдалось. Все метрки не только не увеличились на 10%, а наоборот снизились.

В результате исследовательского анализа обнаружили, что не соблюдается ожидаемая последовательность событий Авторизация -> Просмотр товара -> Просмотр корзины -> Покупка.

Данный тест был проведен с нарушениями, поэтому резулататам теста доверять нельзя.

Рекомендация: Для чистоты эксперимента необходимо доработать механизм формирования тестовых групп(учесть время проведения, исключить проведения двух тестов одновременно, проверять корректность предоставленных данных) и запустить тест заново. Повторно проанализировать резульаты.

