# Выпускной проект

На основе всех полученных данных в курсе выполнить буткемп-проект по одной из выбранной областей, провести

Часть I: Анализ поведения пользователей в мобильном приложении "Ненужные вещи".

 [ipynb](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Graduation%20project/Mobile%20App%20Unnecessary%20things/Mobile%20App%20Unnecessary%20things.ipynb) [html](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Graduation%20project/Mobile%20App%20Unnecessary%20things/Mobile%20App%20Unnecessary%20things.html)  [md](https://github.com/wolganovikova/Portfolio/blob/master/Graduation%20project/Mobile%20App%20Unnecessary%20things/Mobile%20App%20Unnecessary%20things.md) 


## Описание проекта


Задача:
1. Проанализируйте связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.
2. Оцените, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
- Проведите исследовательский анализ данных
- Проанализируйте влияние событий на совершение целевого события
- Проверьте статистические гипотезы:
  1. Различается у пользователи, которые  совершают действия tips_show и tips_click и пользователи, которые совершают действия tips_show  конверсия в просмотры контактов.
  2. Различается ли конверсия просмотры контактов по источникам yandex и google(собственная гипотеза).

Описание данных:
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении
"Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая



## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **plotly**
- **SQL**
- **PostgreSQL**
- **datetime**
- **Tableau**
- **продуктовые метрики**
- **построение дашбордов**
- **A/B-тестирование**
- **проверка статистических гипотез**


## Вывод

Данные предоставлены за 28 дней с 07 октября по 03 ноября 2019 г. Всего в данных 74197 событий и 4293 пользователя. В среднем на пользователя приходится 17 событий. Пользователи предпочитают пользоваться приложение в буднии дни.  Retention Rate коэффициент удержания низкий 24% и соответсвенно Churn Rate коэффициент отскока высокий 76%. Количество уникальных пользователй в день DAU - 153. Количество уникальных пользователй в неделю WAU - 1073. Среднее время от первого действия до Целового составляет 10 минут.Чтобы дойти до Целевого действия больше всего времени уходит на tips_click(клик по рекомендованному объявлению) 26 минут. На map(открыл карту объявления) , tips_show(увидел рекомендованное объявление) и photos_show(посмотрел фотографии объявлений) тратится 10 минут. Меньше всего времени уходит advert_open(открыл карточки объявления)- 5 минут. 

Пользователи доходят до Целевого действия через поиск по приложению:search(100%)-tips_show(48%)-contacts_show(47%). Через открытия карточки объявления до целевого действия: advert_open(100%) - tips_show(79%)-contacts_show(23%). Пользователи доходят до Целевого действия через открытие карты объявления: map(100%) - tips_show(93%)-contacts_show(21%).

Выше всего конверсия в Целевое действие TIPS_CLICK(322)-> CONTACTS_SHOW(100) составляет - 31.06%.

На втором месте конверсия в Цeлевое действие search(1666) - contacts_show(377) составляет 22.63%.

На третьем месте конверсия в Цeлевое действие map(1456) - contacts_show(289) - 19.85%.

На четвертом месте конверсия в Цeлевое действие advert_open(751) - contacts_show(138) составляет 18.38%.

Между конверсиями по действиям: tips_show + tips_click и tips_show есть значимая разница: Конверсия в Целевое действие tips_show + tips_click(297)-> contacts_show(91) составляет - 30.64%. Конверсия в Целевое действие tips_show(2504) -> contacts_show(425) составляет - 16.97%.

Между конверсиями по источникам: yandex и google нет значимой разницы: Конверсия просмотры контактов по источникам yandex составляет 24.72%. Конверсия просмотры контактов по источникам google составляет 24.36%

5.2  Рекомендации
Усовершенствовать алгоритм подбора рекомендованных объявлений. При настройке кампаний нужно составить объявления так, чтобы на них кликали. Для этого нужно соблюсти основные правила:

Тщательно собирать и прорабатывать семантику.
Заполнять все доступные поля в объявлении.
Вписывать ключевые слова в заголовки и текст объявления.
Добавлять в текст УТП, которые выделят нас среди конкурентов.
Рассмотреть возможность услуги по доставке товаров до покупателя. Для увеличения пользовательской активности сделать систему скидок по количеству покупаемых товаров. За оставленные положительные отзывы премировать в виде скидок и бесплатной доставки. Ежемесячно проводить рассылку пользователям по раннее интерисующим его товарам.


По результатам исследования необходимо подготовить:

презентацию:https://disk.yandex.ru/i/E2Pa7OwMhIUU0Q, 

дашборд:https://public.tableau.com/app/profile/.36561146/viz/_16886183132220/Dashboard1?publish=yes

Дашборд

Набор №2
a. Постройте диаграмму, отображающую количество событий по дням.
b. Постройте гистограмму, отображающую количество пользователей,
пришедших из разных источников.
c. Добавьте фильтр дашборда по типу события


